[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 25]
¡Vete al infierno!
¡Wu Zhonglian!
¡Sal de aquí!
Señor Wu.
Están dentro.
¡Golpéenla!
¡Golpeen la puerta!
¡No dejen a nadie vivo!
Sí, sí.
Shen Nuo.
Lo siento.
Llegué tarde.
Fue mi culpa.
Si no hubiera ido a la cueva de mina
y me hubieran arrestado aquí,
te habrías escapado.
Lo siento mucho.
Esta es la evidencia que he estado buscando.
Me has estado ayudando.
¿Qué culpa tienes?
Shen...
Shen Nuo.
¿Estás bien?
Te prometí
que estaríamos juntos.
No me importa si es toda la vida
o un día,
o incluso solo unas horas.
No esperaba que
no pudiera cumplir mi promesa.
¡Deshagan la puerta!
La gente de la Oficina Wude está aquí.
¡Arréstenlos!
¡Atrápenlo!
Has matado a mi amigo,
hoy voy a matarte.
¿Estás bien?
Shen Nuo.
Vamos.
La Oficina de Wude está aquí.
Ríndanse.
De lo contrario,
les mataremos.
Ríndete.
Si muero,
incluso si saben
la ubicación de la mina,
Sin mi atestiguación,
todavía no pueden derrotar al Marqués Ning Yuan.
¿Crees que si ayudas
a tu Marqués Ning Yuan,
él podrá ayudarte a realizar
tu ambición?
Deja de soñar.
Solo eres
una pieza de ajedrez para él.
No vale la pena ser fiel a él
antes de morir.
¿Qué momento es?
¿aún estás tan terco?
¿Qué saben ustedes?
Yo también estudiaba
por diez años y
tenía ambiciones.
También quería mostrar mi habilidad
en la corte.
Pero resultaba que
me involucré en la disputa de los partidos,
y fui calumniado.
Me abandonaron en el desierto
como un perro sin hogar.
Si no fuera por la ayuda del Marqués,
ya habría sido un cadáver
en el desierto.
Por eso,
incluso el Marqués
quiere rebelarse,
haré
todo lo posible
con toda mi fuerza.
No te engañes a ti mismo.
Desde que el señor Lin empezó a arrestar
al jefe Cao,
ya sabía que
el asunto de la minería se había expuesto.
Para destruir los testigos,
el Marqués en quien confías
ya ha empezado a matarlos desde hace tiempo.
Ustedes
morirán.
Imposible.
El Marqués y yo
somos amigos.
Conozco todo su plan.
No renunciará fácilmente al Condado Jinyang,
no me abandonará fácilmente.
La muerte de Liu Fugui
es solo una advertencia.
Solo quería
aprovecharte de ti para matarme.
Cuando yo muera,
serás el siguiente.
Tú...
no tienes otra opción.
No.
Imposible.
El Marqués no me tratará así.
Me protegerá.
No digas tonterías.
Wu Zhonglian,
estás en la oscuridad.
Así que el mundo en tus ojos
también es oscuro.
Pero
ya perdiste.
Yo...
no...
perdí...
[Banco de Jinyang - Líder Wu Zhonglian]
♫También experimenté un gran viento♫
♫Me sopló♫
Shen Nuo.
♫También me sumergí en el agua de primavera♫
♫Estaba borracho♫
♫Las lágrimas dulces♫
¿Qué hago?
♫También me consolían♫
¿Hay alguien?
♫También fui empujado suavemente♫
No llores.
Estoy bien.
♫A tu alrededor♫
No.
No, no, no.
♫Perseguimos♫
♫Vamos♫
¡Socorro!
♫Dejé muchas expectativas♫
♫Ya está pálido♫
♫Vamos♫
♫Es difícil esperar♫
♫Cruzo la multitud♫
♫Ya no estamos♫
♫Tú y yo♫
♫Es difícil separarnos♫
♫El arreglo del destino♫
♫No dejes que el sueño se despierte♫
♫Se detiene♫
♫Fuera del espacio y tiempo♫
El Marqués Ning Yuan disturbó la corte,
y se agrupó con los demás para rebelarse.
Fue arrestado
[Anuncio imperial]
y condenado a la cárcel imperial.
Sin embargo,
sus cómplices aún existen,
son imperdonables.
Hay que hacer todo lo posible para arrestarlos.
El puesto del magistrado del Condado Jinyang está disponible,
ya asigné a una persona hábil
para asumir el cargo en unos días.
Mira,
hay tanta gente dentro.
Claro.
Su negocio es muy bueno.
El plato está listo.
Adiós, señor.
Las masas del Condado Jinyang sufrieron mucho
por el levantamiento de los rebeldes.
El pueblo es como mi hijo.
Sentí muy triste por el pueblo.
Hoy eximiré del impuesto de tres años del Condado Jinyang,
devolveré la tierra a las msas,
restauraré la conservación del agua
para revitalizar la agricultura,
recuperar la prosperidad de Jinyang
y garantizar la felicidad del pueblo.
El día veintiséis,
compramos carne.
El día veintisiete,
compramos pollo asado.
El día veintiocho...
Tu familia también ha vuelto.
Claro que tenemos que volver temprano.
Es mejor pasar la Nochevieja
en mi propia casa.
Cuando termines el trabajo,
ven a mi casa a comer ravioles.
Bien.
[La prosperidad de los seis animales]
Cariño, toma.
Ya apliqué pegamento.
Sí.
Más arriba.
Los nidos de oro y plata
no pueden comparar con nuestros propios nidos de perro.
Es mejor volver a casa.
Sí.
Maner dijo que
cuando tuviera dinero,
compraría una casa en la ciudad.
En mi opinión,
nuestra casa antigua está bien.
Aunque es modesta,
me siento tranquilo.
Sí.
Shouxin.
Zhang.
Shouyi, He.
- Regresaron.
- Esto.
Es el codillo hecho por
el restaurante de Maner.
Después de cerrar el restaurante,
tememos que lo desperdicien,
así que lo trajimos de vuelta.
Luego
lo comemos juntos.
Acabamos de volver,
aún tenemos trabajo que hacer.
Iremos más tarde.
Sería bueno si Shen Nuo esté aquí.
Podrán dejarle
estos trabajos.
Olvídalo.
Shisan es mejor.
Se apresura a hacer cualquier trabajo.
Basta, basta.
Shouxin.
¿Cuándo vuelven
Shen Nuo y Shisan?
Pues,
los extraño mucho.
Gracias a Shen Nuo,
protegió todo el pueblo Yingzi,
así pudimos volver a casa a salvo.
En toda mi vida,
nunca he visto esta situación.
Exacto.
No esperaba que fuera un funcionario imperial.
Incluso Shouren tiene que hacerle reverencia cuando lo ve.
Vete, vete, date prisa a calentar el codillo.
Vamos.
Cuando Maner termine su trabajo,
vamos a tu casa.
Bien.
Maner.
Es tuyo.
Gracias.
Maner.
¿Shen Nuo
te envió cartas?
No.
Según la fecha,
regresará pronto.
No sé si él y Shisan
se han recuperado o no,
si toman la medicina a tiempo,
y cómo va su trabajo.
Me dices
estas palabras 800 veces al día.
¿Olvidas
dónde están ahora?
Estoy preocupada.
Si no se recuperan bien,
será una pena.
Ellos
se han ido por tanto tiempo,
¿por qué aún no quieren volver?
¿Acaso Shisan quiere quedarse en la capital
casándose con varias chicas
y no quiere volver?
Dijo que volvería,
seguro que volverá.
No te preocupes.
Te creo.
Lo arreglaré yo misma.
Vuelve a descansar.
Bien.
Llámame si necesitas algo.
[1.1 taeles de oro]
[999.8 taeles de oro]
[Felicitades, vas a completar tu misión muy pronto]
Padre,
no vayas hoy.
No me impidas.
Padre.
¿Padre?
No pasa nada.
Tu tía He te ha traído un codillo.
Vamos.
Vamos a comerlo.
Madre.
¿Qué le pasa a mi padre?
Desde que tu tía Gu vino,
ella y tu tío mayor Shouren desaparecieron.
No se sabe a dónde fueron.
Tu abuelo sale a buscarlos todos los días.
Tu padre le dijo a tu abuelo que no los buscara.
No escuchó a tu padre.
Se fue otra vez.
Madre.
¿Qué pasa?
No duermes hasta tan tarde.
No quiero estar
con tu padre.
Él está como si estuviera poseído.
No está en casa en un día tan frío,
solo sabe buscar a Shouren.
¿Qué pasa?
¿Por qué me buscas aquí a una hora tan tarde?
¿Qué cosa es tan urgente?
Todavía es aquel asunto.
Lian Shouren
es su hijo.
Ustedes dos no.
Al recordar a mi Xiuer,
que fue lastimada por Shouren tan gravemente,
siento como si alguien me hubiera pinchado en el corazón con una aguja.
Pero tu padre
insistió en encontrarlo.
Ay, mi Xiuer.
¿Qué hice mal?
Xiuer.
Abuela.
Lleva tantos años
viviendo con mi abuelo,
¿aún no lo conoce?
Si
no puede encontrar a mi tío Shouren,
no se rendirá.
Si le pasa algo a mi tío Shouren,
se sentirá culpable toda la vida.
¿Acaso
ustedes dos quieren
enojarse toda la vida?
Además,
veo que no solo mi abuelo
quiere buscar al tío Shouren.
Tío Shouyi
mi padre,
y todos los familiares,
aunque no lo mencionamos,
en realidad
todos estamos preocupados por el tío Shouren.
Sí.
Shouren tiene un resultado así,
debe haber sufrido mucho.
Ahora
se acerca el Año Nuevo.
La familia del tío Shouren todavía está afuera.
¿Crees que
podemos estar tranquilos?
No me importa si lo buscan.
Pero si alguien vuelve a intimidar a Xiuer
y ocasionarle problemas,
no permitiré.
Madre.
Está bien, papá.
Mi abuela
solo está aguantando.
En realidad,
también está preocupada por mi tío Shouren.
Aun así,
nadie puede persuadir a tu abuela ahora.
¿Qué tal
si mañana
salimos a buscarlo?
Al menos
primero tenemos que conocer la situación de su familia.
Bien.
Te escucho.
Madre, está quemado.
Madre.
Está quemado.
¿Qué pasa, madre?
¿Sigues enojada con mi padre?
¿Tienes hambre?
Come.
Madre,
en realidad, he pensado por mucho tiempo.
Si no fuera por Liu Fugui, quien quería casarse conmigo,
mi hermano mayor no habría sufrido este desastre.
Mi hermano fue obligado
por Liu Fugui.
Si no me casara con él,
mi hermano probablemente
perdería su vida.
De hecho, ya lo he pensado bien.
Sea la vida de ser señora noble o la vida rica,
son engaños para mí misma.
Al final,
todavía sufrí
lo que no quería experimentar.
En mi corazón
ya no culpé a mi hermano.
Madre,
no lo culpes.
Pero has sufrido mucho.
En mi corazón,
no puedo perdonarlo.
Sé que te preocupas por mi hermano
y por mí.
Pero debido a este asunto,
te encuentras en un dilema.
Ahora mi hermano mayor también está loco.
Mi padre y tú se sentirán mal.
Si mi hermano,
mi padre y tú
no pueden estar en paz,
no me sentiré quieta
por toda mi vida.
Madre,
espero que
podamos empezar de nuevo.
Lo del pasado,
déjamoslo pasar.
Estas tortas...
Rápido, llévaselas a tu padre.
[Buscando]
Señora,
¿ha visto a esa persona?
¿Qué?
¿Lo has visto?
¿No es el registrador Lian?
Vivía aquí antes.
No lo he visto últimamente.
¿Qué tal, Shouyi?
¿Lo encontraste?
No.
¿Qué vamos a hacer?
Seguimos buscando.
Señor,
¿ha venido el registrador Lian?
¿Cuántas veces has venido?
No, no.
¿Sabe
dónde se ha ido?
No lo sé.
Vete, vete.
[Oficina administrativa del Condado Jinyang]
¿Ha visto a esta persona?
¿Esta persona?
No, no lo he visto.
Gracias.
De nada.
¿Ha visto a esta persona?
No.
No, no.
Dámelo.
¿Tía?
¿Por qué estás aquí?
No quería buscar a mi hermano.
Pero ustedes son muy tontos,
aún no lo encontraron después de tanto tiempo.
No podía soportarlo,
así que decidí ayudarte.
Entonces,
confío en ti.
¡Qué feo!
Ve a buscar a tu hermano feo.
Señora,
¿ha visto a esta persona?
No.
Gracias.
Señor,
¿ha visto a esta persona?
No.
Mejor descansa temprano, cariño.
Ya casi amanece.
Ve a descansar.
Quiero dibujar unos más.
Te acompañaré.
¿Ha visto a esta persona?
No.
Gracias.
De nada.
¿Ha visto a esta persona?
No.
Gracias.
Yer, ¿qué tal?
No.
Vamos allá.
Bien, bien.
Hemos buscado por todo el pueblo.
¿Dónde se ha ido el tío Shouren?
Vamos a buscarlo mañana.
Mañana
vamos a preguntar a otro pueblo.
Este es...
Shisan.
Yer.
Déjame ver.
¿Por qué tardaste tanto en volver?
Pensé que no volverías.
¿Cómo es posible?
Tonta.
No llores.
Señorita Maner.
¿Dónde está Shen Nuo?
Él...
Shisan.
Durante tu ausencia,
nos mudamos de vuelta al pueblo
con otras personas.
Además, nuestra familia decidió
buscar a mi tío Shouren.
Maner y yo acabamos de ir
a la ciudad a buscar a nuestro tío.
Yer,
tengo unas palabras
que decir a Maner.
Bien.
Los esperaré en casa.
Señorita Maner,
Shen Nuo está ocupado por asuntos oficiales,
por eso no puede volver
en corto plazo.
El acuerdo de un mes que hemos quedado...
Después de la muerte del Marqués Ning Yuan,
la corte estaba en caos.
Shen Nuo
aún no se ha recuperado,
ya empezó a eliminar los cómplices del Marqués.
De veras no está disponible.
- No lo malinterpretes.
- Lo sé.
Lo entiendo.
Pues,
él me pidió que te diera esto.
[Para Maner]
Esta carta
es para Youheng.
[Para Wang Youheng]
¿Te ha dicho
cuándo volverá?
Ve a buscar a Yer.
Cuando no estabas,
ella me hablaba de ti todos los días.
Te extrañaba mucho.
Entonces...
Quiero pasear sola.
Bien.
Me voy.
Maner,
desde que nos despedimos,
parece como si han pasado años.
Estamos separados en dos lugares.
Te extraño mucho.
Recientemente me quedo en las afueras.
Puedo ver las estrellas al levantar la cabeza.
Disfruto de este paisaje yo solo,
siento mucha pena.
Justamente algún día,
detuve el caballo
y vi un campo lleno de arroz amarillo.
Recordé los días cuando descansábamos en el campo.
Así que hize un pequeño caballo con arroz
llamado Benxiao.
Cuando nos veamos en el futuro,
te lo entregaré
para representar mi deseo.
Yo debería
ser la persona que siente mucha pena.
Pensé que
que nos volveríamos a ver.
Tengo que irme.
¿Has visto a esta persona?
No.
♫Persigo el pasado♫
♫Mi cara está llena de tristeza♫
♫Me siento muy molesto♫
Loco, es un loco.
Se empieza la interrogación.
Los guardias de tres niveles
se forman en dos líneas.
El loco me golpeó.
Apártate.
- El loco me golpeó.
- ¡Apártense!
Váyanse, váyanse.
El loco me golpeó.
Vamos.
Vamos, vamos.
Voy a ver al emperador.
Shouren,
¿a dónde fuiste?
¿A dónde fuiste?
Te estoy buscando.
¿Quién eres?
¿No me conoces?
¡Cómo te atreves!
Soy el magistrado,
un funcionario imperial.
Quiero ver al emperador.
Tengo algo que informar.
Señor magistrado,
volvamos a casa.
Toda la familia te está buscando.
Todos te están buscando.
Volvamos.
Vete.
Shouren.
Dime,
¿adónde puede ir Shouren?
Hemos buscado por todo el pueblo,
no hay ningún rastro.
Oye,
te estoy hablando.
Los clientes se han ido.
¿Qué estás haciendo aquí?
He hecho un cálculo.
Si este mes
podemos tener unos clientes más para el restaurante,
junto con lo que hemos ahorrado antes,
el dinero es suficiente para comprar esa tienda.
¿Lo has pensado bien?
Sí.
Durante tantos años,
no hemos dado nada a Yer.
Sí.
Si podamos comprar esa tienda,
Yer podrá hacer coloretes,
o también podrá hacer otras cosas.
Lo consideramos como una dote.
Bien.
Pues,
cuando la tienda esté abierta,
voy a trabajar para nuestra hija.
En cuanto al restaurante de Maner,
quédate aquí.
No.
Maner.
¿Qué tal, Maner?
He buscado toda la mañana.
No tengo ninguna noticia.
No pasa nada.
Descansa un poco.
Voy con tu tío Shouyi esta tarde.
A la corte.
¡A la corte!
No corras.
¿Quién es?
Es la voz de padre, ¿verdad?
Sí.
Yo también lo oí.
¡A la corte!
- Tío.
- ¡Shouren!
Padre, padre.
¿Dónde lo encontraste?
En la puerta de la oficina administrativa.
Deja de hablar.
Persíganlo.
¡Tras él!
¡Shouyi!
[Yizhaoxian]
¡Tras él!
¿Qué hacen?
¿Por qué gritan?
¡Shouren!
Shouren.
¡Tío!
¡Shouyi!
No puedo correr más.
Estoy a punto de morir.
Casi vamos a capturarlo.
Shouren es muy capaz de escapar.
Luego comemos codillo.
Rápido.
¡Informe!
Tío.
¡Tío!
No corras, espera.
Padre, escucha.
Mi hermano está muy sano.
Tú también puedes estar tranquilo.
Olvídalo, ¿de acuerdo?
Vamos.
¡Tras él!
¡Padre!
¡Shouren!
Padre.
¿Dónde hemos llegado?
¡Tío!
Shouren.
Tío, ¿podemos dejar de correr?
A la corte.
¡A la corte!
Shouren.
A la corte.
- Vuelve
- A la corte.
conmigo.
A la corte.
- Vuelve conmigo. - A la corte.
Abuelo.
A la corte.
Tío,
¿vive aquí?
¿Qué?
¿Shouren vive aquí?
- Es demasiado...
- ¡A la Corte!
¡A la corte!
Huaer.
Huaer, tu padre ha ...
Gu.
Déjame a mí.
¿Por qué vienen aquí?
Hoy nuestro padre se encontró con Shouren
en la puerta de la oficina administrativa.
Lo perseguimos hasta aquí.
De lo contrario,
no sabríamos que
llevaban una vida así.
Hace mucho frío.
¿Cómo pueden pasar el invierno?
Sí.
Gu,
¿por qué
viven aquí?
No lo muevas.
El hermano mayor de Hailong
trabajaba para Wu Zhonglian.
Aunque estaba muerto,
el castigo es inevitable.
La mansión y las propiedades de la familia Song
fueron confiscadas por el gobierno.
Muchas personas fueron implicadas.
Menos mal que la dueña de la familia Song dijo que
Hailong no era su hijo biológico.
No hizo las cosas malas
como su
hermano mayor.
Por eso el gobierno
dejó vivo a Hailong.
Mira a tu hermano mayor.
Está loco.
Claro qur perdió su puesto.
No tenemos dinero.
Dime,
¿adónde podemos ir?
Ahora,
ya es una suerte para nosotros
tener la sopa de arroz para beber.
Tía Gu,
ya están así,
¿por qué no hablaste con nosotros?
Cuando mi madre les pidió
a cuidar de mi padre,
¿quién nos ayudó?
He vuelto.
Abuelo.
Maner.
Tío, tía.
¿Por qué están aquí?
Madre.
Esto...
No compres
medicina para tu padre.
Es demasiado costoso.
No pasa nada.
El doctor dijo que
habría esperanza a curarlo, entonces lo haremos.
Abuelo,
no sabíamos que vendrían.
No tenemos nada
en casa para atenderlos.
Lo siento, todos.
Siéntense.
No.
Sobre la situación de tu familia,
tu suegra acaba de decirnos.
En el futuro,
¿qué plan tienes?
Quiero buscar un trabajo para hacer.
Pero ahora,
la gente del pueblo
teme que soy de la familia Song,
nadie se atreve a contratarme.
Pero no pasa nada.
Abuelo,
creo que
pronto
lo olvidarán.
En ese momento,
podré ganar dinero para mantener a mi familia.
¿Trabajar?
¿Puedes hacerlo?
¿Por qué no puedo?
Por Huaer,
madre
y padre,
tengo que hacerlo,
¿no?
Vuelvan a casa con nosotros.
Mientras tenga algo para comer,
no tendrán hambre.
No hace falta.
Estamos bien ahora.
Ya es tarde.
Vayan a casa a descansar.
Huaer.
Cuñado.
Déjame hablar con Huaer.
[Misión: un mil taeles de oro]
[Ingresos: ingresos del restaurante: 4648 taeles]
[Gastos: gastos de funcionamiento del restaurante: 138 taeles]
[Quedan dos taeles de plata para cumplir la meta de la misión]